# 关于我

Youner/陈牧航

大二在读数院学生

如果把互联网比作一颗巨大的大树，那么我就一直想在上面有一个自己的鸟窝，好把搜集的东西或者自己写的全部藏在里面。（鸟蛋？这个比喻不包括这一part）恰好慢慢也有了一些精力和资产，于是决定从博客做起，边做边学。

这个博客不是由我设计的。感谢作者[Motues](https://www.motues.top"点击跳转博客")制作的模板，让我能够在急迫地创建博客的同时，暂时不用考虑繁琐的代码和设计。如果可以的话，请帮忙给他的[项目](https://github.com/Motues/Momo)加个Star。这个当然不是最终的样式，我会考虑在其基础上先添加更多功能，再基于Astro编写一个自己的模板，最后再从头开始创造个人网页。

# 这个网页有些什么？

本网页长期处于建设中。

首先是个人写的一些短篇，但是更新不勤，因为很难有灵感。读了数学之后感觉大脑变死了，很少会有灵动的东西，这或许就是两种学科从根本上的矛盾之处吧。

其次是一些随笔，记录头里面的垃圾和头外面的生活。这一部分的文字内容不会进行雕琢，基本上想写什么就写什么，也并不是服务于大众的。不过如果你感兴趣的话，还是可以瞅瞅。

再次是一篇长篇连载。但这个得在两件准备工作完成之后：一是完成所有的故事大纲设计，二是解决版权问题。如果你没看到连载一栏，那么就是这两个准备工作没有完成。考虑到我固有的随缘性，这个连载大概就是难生的鸟蛋了。

最后是一些学术有关的东西。数学笔记、建模心得。这也是随缘更新，看到就有。

以及还可能有些学习与创造。然而这段时间光是完成学业就已经费劲心气，时不时处在焦虑之中，或许短期不会给自己增加新的负担。

# 建设记录

| 2026.05.10 | 网站初步建立 |
| ---------- | ------------ |
